Gmail	Takayuki Muranushi <muranushi@gmail.com>
バナナ型原始惑星系円盤
4 件のメッセージ
Takayuki Muranushi <muranushi@gmail.com>	2013年6月24日 17:46
To: Nomura Hideko <nomura@kusastro.kyoto-u.ac.jp>
Cc: Shu-ichiro Inutsuka <inutsuka@nagoya-u.jp>
野村さま、
(cc:犬塚さま)

円盤内のダスト分布を仮定して、雷の分布を予言する、という論文を書こうとしています。
HD142527 や LkCa15などのバナナ型構造をもつ円盤について、ダストの面密度分布 Σ(r) のモデルはありますか？

贅沢をいうなら、ダスト粒子のサイズ別の分布や、円盤の厚みz方向の分布も知りたいものです。

もしそういうのに使えそうなモデルが載ってる論文がありましたら教えてくださいませ。もし無ければ、共著者になって、一緒に考えさせてください。

よろしくお願いします。

-- 
Takayuki MURANUSHI
The Hakubi Center for Advanced Research, Kyoto University
http://www.hakubi.kyoto-u.ac.jp/02_mem/h22/muranushi.html
Hideko Nomura <nomura@kusastro.kyoto-u.ac.jp>	2013年6月24日 18:37
To: Takayuki Muranushi <muranushi@gmail.com>
Cc: Shu-ichiro Inutsuka <inutsuka@nagoya-u.jp>
村主様、

HD142527については、深川さんらがALMA観測しており、
ダストの面密度分布に関するモデルを今作成しています。
そのうち論文化されると思いますが、すぐに必要なようでしたら、
深川さんに連絡するのが一番良いのではないかと思います
(武藤君がモデル担当者なので、まずは武藤君でも良いの
かもしれません)。

ダスト粒子のサイズ別の分布は、色々仮定しなくては
いけないと思うので、ベストモデル、というのはなかなか
難しい気がします。何種類かモデルを考えてみる、
というのがよいのかもしれません。

円盤の厚みz方向の分布に関しては、ガスについては、
スケールハイト以下の構造を考えるのであれば、中心面の
温度を仮定して、静水圧平衡で良いのではないかと思います
(中心面の温度も深川さんらで今求めているところです)。
ダストに関しては、こちらも色々仮定が必要になると思います。

HD142527のモデルは、例えば
A. P. Verhoeff et al. (2011, A&A, 528, 91)
LkCa 15は例えば
G. D. Mulder et al. (2010, A&A, 512, 11)
(これがベストモデルかはちょっとわかりませんが、、、)
などがあるようです。

ダストのサイズ&Z方向の分布のモデルについては、例えば
サイズ分布：Miyake & Nakagawa (1993, Icarus, 106, 20)
Z方向の分布：Dullemond & Dominik (2004, A&A, 421, 1075)
などがありますが、何かこちらでお手伝いできることがあれば
致しますので、御連絡下さい。

野村
[元のメッセージ非表示]
Takayuki Muranushi <muranushi@gmail.com>	2013年6月24日 18:39
To: Hideko Nomura <nomura@kusastro.kyoto-u.ac.jp>
Cc: Shu-ichiro Inutsuka <inutsuka@nagoya-u.jp>
沢山の情報ありがとうございます！
論文がある方から、さっそく読んでみます。


2013年6月24日 18:37 Hideko Nomura <nomura@kusastro.kyoto-u.ac.jp>:
[元のメッセージ非表示]



-- 
Takayuki MURANUSHI
The Hakubi Center for Advanced Research, Kyoto University
http://www.hakubi.kyoto-u.ac.jp/02_mem/h22/muranushi.html
Shu-ichiro Inutsuka <inutsuka@nagoya-u.jp>	2013年6月24日 19:24
返信先: inutsuka@nagoya-u.jp
To: Takayuki Muranushi <muranushi@gmail.com>, Hideko Nomura <nomura@kusastro.kyoto-u.ac.jp>
Cc: inutsuka@nagoya-u.jp
村主君，

 

 

ALMA論文の取りまとめをされている深川さんに

メールすると，余計な手間(混乱)を招く場合もあるので，

武藤君に相談してください．

彼なら，村主君がやりたいことがすぐわかるでしょう．

 

 

犬塚

 

From: Takayuki Muranushi [mailto:muranushi@gmail.com] 
Sent: Monday, June 24, 2013 6:40 PM
To: Hideko Nomura
Cc: Shu-ichiro Inutsuka
Subject: Re: バナナ型原始惑星系円盤

[元のメッセージ非表示]

